# **Prolog-LoL**

*This is an assignment from the university, do not think anything bad*

Your attention is presented to the program in Prolog (as our teacher said - the best language for the enterprise).

## **Каток**

Четыре подруги пришли на каток каждая со своим братом. Они разбились на пары
и начали кататься. Оказалось, что в каждой паре кавалер выше дамы и никто не катается
со своей сестрой. Самый высокий из компании – Юра Воробьев, следующий по росту –
Андрей Егоров, потом Люся Егорова, Сережа Петров, Оля Петрова, Дима Крымов, Инна
Крымова и Аня Воробьева. Кто с кем катался?

## **Какое Мороженое самое вкусное?**

Ирена любит мороженое с фруктами. В кафе был выбор из таких вариантов: 

- Пломбир с орехами; 
- Пломбир с бананами; 
- Пломбир с черникой; 
- Шоколадное с черникой; 
- Шоколадное с клубникой. 

В четырёх вариантах Ирене не нравились или тип мороженого, или наполнитель, а в 
одном  варианте  ей  не  нравились  ни  мороженое,  ни  наполнитель.  Она  попросила 
приготовить из имеющихся продуктов порцию по своему вкусу. Какое же мороженое и с 
какими фруктами любит Ирена?

## **Хитрый шпион**

В некоторой далекой стране рыцари всегда говорили только правду и никогда не лгали, а
лжецы всегда только лгали и никогда не говорили правды. Однажды все население страны пришло в
необычайное волнение: стало известно, что в страну проник шпион из другой страны.

Он был арестован вместе с двумя коренными жителями, один из которых был рыцарем, а другой
лжецом. Все трое предстали перед судом. Суд знал, что один из обвиняемых рыцарь, другой лжец,
третий шпион (который иногда лжет, а иногда говорит правду), но кто есть кто, суду не было известно.

Обозначим подсудимых латинскими буквами А, В и С.
- Сначала А заявил: — Я не шпион.
- После чего В сказал: — Я шпион.
- Тогда подсудимого С спросили: — В действительно шпион?

В действительности шпионом был С. Будучи шпионом, он мог по своему усмотрению либо лгать, либо
говорить правду. На суде он всячески хитрил и изворачивался, отвечая так, чтобы его невозможно было
изобличить как шпиона.
Что ответил С на вопрос судьи?

## **Литература**

- [Требования](https://lms.mai.ru/mod/page/view.php?id=54741)
- [Примеры](https://lms.mai.ru/mod/book/view.php?id=54743&chapterid=1949)

## **Выполнено**

- [x] Каток
- [x] Хитрый шпион